---
title: "乔思伯VR3"
description: "乔思伯"
excerpt: "乔思伯"
date: 2022-07-11T23:11:50+08:00
lastmod: 2022-07-11T23:11:50+08:00
draft: false
weight: 50
images: ["DSC07827.JPG"]
categories: ["机箱"]
tags: ["ITX", "立式", "乔思伯"]
contributors: ["阿圳"]
pinned: false
homepage: false
---

乔思伯在去年底那是连发了多款机箱，各有特色，上期视频我们装了D40，感觉还不错，今天我们来看看立式ITX机箱新成员，乔思伯VR3。

VR3的外观非常非常简洁，采用了2021年最流行的AIR or MESH风，说白了就是全网孔。但它和其他立式ITX如恩杰H1、爱国者S1、SSUPD以及追风者217E都不一样的地方，就是它更大。

它的特殊之处是采用了抽拉式设计，打开帽子一样的顶盖，拧下后侧中部和顶部的三颗固定螺丝，你就可以把内框架抽出来，这个时候你会看到原来它的外壳是一体冲孔后再经过弯折而成的，前、左、右三面合一，所以一体感非常强，同时它也是1mm厚的钢材，稳定度非常OK。

那么这种抽屉式结构肯定也为它的大体积做出了贡献，但是相比于单独安装的网面侧板，VR3又肯定不会出现侧板共振的问题，尤其是在主机高负载的情况下，所以这点也是值得肯定的。稍微挑个毛病，就是内框架的拉手它有点软而且容易变形，其实可以换上仿皮材质，除了结实还更好看.

VR3的内部结构，类似于立起来的A4机箱，只不过主板转了90°，IO还是朝后的，显卡IO在顶部，可以通过后侧穿线孔连接视频线。CPU散热限高70mm，支持240/280冷排，140mmATX或SFX电源（附送SFX转ATX支架)，有两个2.5寸硬盘位和两个3.5寸硬盘位，最大支持三槽位显卡，显卡IO挡板有上下两个调节选项，如果选择了上面的档位，就需要搭配L型视频线不然机箱就盖不上帽了。由于3.5寸硬盘位和显卡仓共用一个空间，所以装3.5寸机械硬盘就只能上短卡。又如果你使用的是APU或带核显的CPU，想要拓展存储空间的话，它可以拓展到6个3.5寸硬盘位，你只需要再准备两个这样的硬盘支架，再想办法把顶部的那个固定好就OK了，因为它只剩一个合适的螺丝孔位。当然也可以直接四合一，DIY就随心所欲了。这个支架的CAD图纸我会放到简介里，供有需要朋友的参考，仅供参考。

玩完了硬盘要说一下这个机箱它水冷的支持厚度是很大的，极限达到65mm，但同时因为ITX主板的USB3.0和SATA接口必然在右侧，所以实际上还得看你的主板接口怎么分布。那么在采用L型SATA口让线材垂直于主板且不连接USB3.0接口的理想状态下，38mm厚排+25mm标准风扇已经是极限了，但是我觉得对于一个全身开孔的机箱来说厚排也许不是很有必要，280冷排足矣。既然刚才说到USB3.0的问题，就得说一下机箱顶部的接口，USB3.0和type-c都是从主板的前置20pin USB3.0接口引出的，但好在这个type-c接口是可以自行更换的，螺丝孔距是。不过你要注意看自己主板的前置type-c接口是不是USB3.2 GEN2，如果不是的话更换的意义就不大了。

基本情况就这样了，我们来看一下机箱的配料包，有一个PCIE3.0x16的L型显卡转接线，卡扣是滑动式的值得好评；附带的螺丝分开包装且有标签，关键是绝缘垫片非常多；稍微有点奇怪的是白色的机箱，电源转接板还是黑色的。最后一个配件就是乔思伯的磁吸LOGO，想贴哪就贴哪，不贴也行，这种把选择权交给用户的设计就显得非常有格局了，我个人很喜欢。

最后再说一下两个装机时的注意事项，首先如果你要安装2.5寸硬盘的话，那么一定要先把显卡转接线接到主板再装2.5寸硬盘，其次是安装显卡之前，要先连接供电线才行。

那么最后还是要稍微跑两个测试，我的配置就放这了，原本准备的白色240水冷的背板和主板的供电散热装甲不兼容，所以最后还是用了X53，为了再给显卡增加一点点压力，前面也没安装风扇。

经过两轮3D MARK压力测试可以得出结论，打开顶盖会有更好的散热效果，CPU和显卡都表现为更低的温度和更高的频率。从我个人这几天打游戏的体验来看，不开顶盖机箱的热感还是很明显的，，开盖以后就很凉快了，所以如果前部加装风扇的话，水冷情况进风模式对CPU散热更有利，但出风模式对显卡更友好；如果是下压式风冷，就建议采用出风模式，对显卡和CPU都好。当然，不管怎么装，高负载时摘了它的帽子它一定会更卖力。

前面提到了几个立式ITX，外观就见仁见智吧，各具特色，我觉得这里面装机难度最小的一定是VR3，因为它的空间充足；兼容性方面肯定SSUPD和VR3更有优势，因为它们支持长显卡的同时也支持ATX电源，只不过SSUPD的理线难度更高一些；散热方面只能支持240水冷的爱国者S1肯定也比不上支持280水冷的SSUPD和VR3，至于追风者的217E虽然我也很喜欢，但除了外观很酷实在是没什么存在感，恩杰H1也出了好几年了诚待更新。所以，可以说VR3就是对标SSUPD来的，两个都很好，至于到底怎么选看你自己实际需求吧。
