---
title: "酷冷至尊NR200"
description: "乔思伯"
excerpt: "乔思伯"
date: 2022-07-11T23:12:13+08:00
lastmod: 2022-07-11T23:12:13+08:00
draft: false
weight: 50
images: ["DSC08144.JPG"]
categories: ["机箱"]
tags: ["ITX", "立式", "乔思伯"]
contributors: ["阿圳"]
pinned: false
homepage: false
---

在ITX机箱这个范畴，始终是充满争议。关于性能和体积的各种观点都有，甚至很多硬件云玩家都要置上一喙。但这其实就是个很简单的问题，在大多数情况下机箱的体积和硬件兼容性、散热能力成正相关。所以这些机箱小了有小的道理，大了有大的考虑，为这个争个天昏地暗实在没啥意义，毕竟厂商那些产品经理根本不会听。如果你能接受我这个观点，那么应该也可以平静地看看我对于这个机箱，nr200的一些看法。

NR200的外观设计应该是没什么可挑剔的，大面积的纯色和等比例冲孔应该可以说是非常协调。并且虽然是是魔方系列，但NR200显然弱化了“方”这个元素，这点你从前脸到侧面的过渡以及多处圆角都可以觉察到。而且大面积的纯白色光面漆，纹理是很细腻的，摸起来也很顺滑，在反光下也看不到粗糙的漆面，这会让它的外观更漂亮一些。这也是我想要把它买回来的一大原因，因为这种“润”的感觉视觉上真的很舒服，并且这种漆面是很少出现在300元价位的产品上，毕竟当年它也是499元的东西。而五百元级别的爱国者S1和乔思伯VR3我都是装过的，漆面都是糙的。

虽然我花了一些篇幅来赞美它的外观设计，但其实效果图会比实物图更好看。因为机箱这个东西，总是各种部件的拼接，公差总是逃不掉，这也会造成一些遗憾。其实它各处的接缝也是非常明显的，这极大得降低了它的精致感。远点看，还不错；坐在旁边，这条缝就无法忽视。

NR200引入了不那么彻底的免螺丝快拆设计。你可以在不用螺丝刀的情况下，30s内拆开机箱左右侧板、前脸和顶盖，这些地方都是卡扣设计的。你也可以用手拧上几颗小螺丝就把硬盘通过胶垫挂上机箱，还能有效消减HDD可能产生的共振。而对于顶部的风扇位，也可以如法炮制，酷冷也额外提供了四颗专用的螺丝和胶垫。这些设计很简单，成本也并不高，但使用体验很好。你可以说它没什么用，但不能否认所谓产品设计的进步本来就是应该这样。毕竟给板材打一堆孔，送一大堆螺丝让人自己去一颗一颗拧谁不会啊。还是很遗憾这样的设计太少了，哪怕是在一些所谓的高端机箱上也太少了，厂商追求噱头的兴趣比使用价值高多了，因为噱头总是能够很快就带来巨大收益，但实用价值带来的收益很少，也很慢，还容易被用户视为理所应当。这是一个难解的BUG。

关于NR200的结构，就是电源前置的显卡直插，一目了然。并没有采用A4机箱经典的背靠背设计，就是为了兼容风冷，155mm高度内的风冷选择余地还是不小的。特别是2021年利民疯狂上新，自我开卷，各种换脸，市面上风冷散热型号真是猛增。当然水冷兼容也没有放弃，不过位置是我个人并不喜欢的侧置，可以利用框架挂在左侧板上，最大能到280尺寸，也算是够用了。风扇位顶部两个12cm（附送一把），底部两个12cm，后面一个9cm（附送一把）。附送风扇，挺好的，而且12cm风扇还提供了钢网，仿制线材卷进去。但是，这把附送的12cm风扇某些时候会有一些不那么明显的异响，没记错的话这个问题前年我就看见有人说了，而且很多人有反应。所以，真别觉得厂商会在乎你说了什么，他们不一定会改的。

显卡的兼容性，我现在没有显卡，所以过吧，不过能满足绝大多数人的显卡，而且它支持竖装，但竖装实在没有必要。钢板竖装看不到，玻璃板竖装能热死，何必呢。

其实NR200最有意思的地方在电源位。SFX/L电源既能前置，也能侧置，而且空间也完全可以支持ATX电源，但默认的电源架就是SFX的。其实，只要配件包里有一个ATX电源架就更好了。按照默认的情况，官方是在SFX电源架上支持再挂一个HDD或者SSD的，而且无论是前脸还是侧脸都有挂SSD和分体水水泵的位置。无论你怎么装，电源都不会和显卡打架。但是一旦用了ATX电源，长度骤增，要么是短显卡，要么用电源定制线，否则都会出现冲突。想必这也是官方没有给它设计ATX位的原因，但却忽略了ATX相比于SFX电源更便宜以及ITX主板+ATX电源更受欢迎的客观事实。

也恰恰就是这一点空间让很人感觉惋惜。没错，只要再高1.5cm，就能完美兼容14cm的ATX电源，但只要再高那么一点点，长那么一点点，就能支持MATX主板了。所以才有了备受好评的趣造I'm嘛。但是NR200的高度就是显卡直插电源前置结构下的ITX机箱合理高度，如果放弃顶部的风扇位当然还可以更矮，但上高功耗显卡后的散热是无法保证的。更矮的方案有啊，背靠背的A4机构就是了，厚度可以再小至少3cm左右，但这样一来不就又放弃了风冷吗？所以说其实ITX机箱就是这样的，你选择了更好的兼容性就必须选择更大的体积，最终可能看起来不合理，但一旦改动就会失去更多。在显卡这个功耗和体积怪物没有优化的情况下起码高性能PC就是和小体积不沾边的，一个显卡就是30cm长，整机再小还能小到哪去。
